---
title: "Структура проекту"
date: 2020-03-22T21:30:25+03:00
draft: false
tags: ["project structure", "files", "resources"]
author: beardog-ukr
---

Не знаю, чи помітили ви, але навіть елементарний тестовий проект (такий, як було створено у [початковій статті]({{< ref "first-steps.md" >}})) займає досить багато місця — триста мегабайт до початку компіляції та більше п'ятисот після. У старіших версіях фреймворку ситуація була ще гірше — невелика гра в процесі розробки займала майже гігабайт. Насправді, воно не так вже й важливо, але коли у вас багато тестових проектів, місце раптом закінчується.

<!--more-->

Проект cocos2d-x має приблизно таку структуру:
```
SmokeTest
|-bin
|-Classes
  |-AppDelegate.cpp
  |-AppDelegate.h
  |-HelloWorldScene.cpp
  |-HelloWorldScene.h
|-cocos2d
  |- <багато файлів>
|-linux-build
  |- <багато файлів>
|-proj.ios_mac
|-proj.win32
|-proj.android
|-proj.linux
  |-main.cpp
|-Resources
|-CMakeLists.txt
```

Можливо, вміст буде трохи відрізнятись, якщо ви використовуєте Windows. У даному випадку:
* `bin` — результати компіляції: бінарник та ресурсні файли, які він буде завантажувати
* `Classes` — власне, ті файли, які ви будете створювати у процесі розробки. Поки що там пара дефолтних класів, про які я розкажу детальніше у наступних постах.
* `cocos2d` — вихідні файли фреймворку. Це окрема копія, призначена персонально для вашого проекту. Скоріш за все, ви їх ніколи не будете змінювати. Водночас це найбільша папка проекту, тому, коли у вас буде кілька проектів, можна спробувати для економії місця використовувати сімлінк.
* `linux-build` — проміжні файли, створені в процесі компіляції.
* `proj.ios_mac`, `proj.win32`, `proj.android`, `proj.linux` — не мають значення. Наприклад, у `proj.linux` знаходиться файл `main.cpp`; дефолтного вмісту цього файлу цілком досить, його ніколи не треба буде редагувати.
* `Resources` — ресурси програми: зображення, шрифти та інші корисні речі. Згодом про них буде окремий пост.

Нарешті, `CMakeLists.txt` — це типовий файл cmake для нашого проекту. Найважливіше у ньому — це список сирцевих файлів
```
# add cross-platforms source files and header files
list(APPEND GAME_SOURCE
     Classes/AppDelegate.cpp
     Classes/HelloWorldScene.cpp
     )
list(APPEND GAME_HEADER
     Classes/AppDelegate.h
     Classes/HelloWorldScene.h
     )
```

На цьому поки що все. У якості невеличкої вправи можу порадити перейменувати `HelloWorldScene.h` у щось більш правильне (наприклад, у `SmokeTest.h`). Просто для того, щоб оцінити, як проходить процесс збирання проекту.
